# Radiation Project

> 这是个 Markdown 文件，建议用 Typora 或 VSCode 打开
>
> 代码已上传 GitHub：https://github.com/DaitTHU 点个 star 喵谢谢喵。

我们设计了一个可用于辐射防护及其他核物理学科的模块包。可以很大的方便解决辐射防护学科的相关问题以及数据查询。

这个模块包包含三个封装好的类：`SI` 类、`Nuclide` 类、`Material` 类。

此模块包可以非常自然地运用到你的 `MATLAB` 代码中，并保证了一定的可读性。

## FAQ

> 注：“我们”指代码的作者，“你”指调用模块的用户。

1. 这个模块包可以做什么？

   - 解决 **辐射防护及其他核物理学科** 中的问题时，往往问题比较复杂，需要用户查数据、编写计算程序。此模块包可以为用户的代码调用，作为代码的一部分而方便用户。

2. 这个模块包怎么用？

   - 如果你学过 `Python` 的话，那你应该知道 `import` + 模块可以调用现有的接口，你只需要无脑填函数参数就够了；我们的模块包的调用原理是类似的。

   - 在 `project` 文件夹中，你会看到三个子文件夹：`Material`, `Nuclide`, `SI`，新建 `test.m`，便可以调用这三个类了，比如

     ```matlab
     % test.m
     Rn222 = Nuclide('Rn222'); % Nuclide example
     Rn222.decayChain();
     ```

     便创建了一个 `Nuclide` 核素对象 Rn222，并且画出了其衰变链。

   - 更多关于模块包的功能，请用 `MATLAB` 打开 `introduction.mlx` 文件。

3. 能不能给个代码的例子？

   - 事实上 `introduction.mlx` 本身就是一个代码文件，就是一个极好的例子。

4. 为什么要设计一个模块包，而不是 GUI？

   - 确实，相对我们自己定义的函数来说，GUI 学习成本更低；但 GUI 不方便数据调用，也不方便更复杂的个性化功能；而模块包是自由的，可以直接作为复杂程序中的一部分而实现更细致的功能。
   - 更重要的一点是：对后面的开发者来说，GUI 对开发者来说是一个黑箱，而且想要扩展必须对原代码进行修改，而面向对象只需要继承，不需要修改！

5. 模块包的学习成本高？

   - 为了方便用户快速上手使用，我们写了 `introduction.mlx` 说明文档，介绍使用方法。由于我们没有设计函数多态，相信学习成本应该比学习 `MATLAB` 函数的学习成本低一些，欢迎大家的反馈。

6. 我不会用 `MATLAB` 怎么办？或，我就喜欢 GUI 怎么办？

   - 即使是 GUI，它也需要函数去实现参数计算，因此我们的模块包是可以被封装为 GUI 的。
   - 但是，设计、编写、调式本模块包已经花费了我们大量的时间和精力，考虑时间成本，我们放弃了 GUI 的编写，我们希望后面使用模块包的你们可以将其封装为用户友好型的 GUI，这是自由的。

7. 你们为这个模块包做了什么？

   - 包括但不限于：
     - 编写 `MATLAB` 和 `Python` 爬虫，爬取 NuDat 和 NIST 网站的 HTML 代码（爬虫代码也附在模块包中）
     - 分析 HTML 字符串，使用正则表达式得到真正有用的数据（这部分相当耗时间）
     - 得到了近 3000 种核素的基本数据和衰变数据，近 100 种元素、200 多种化合物和混合物的材料属性。 
     - 设计面向对象的架构，将数据和方法封装；
     - 根据实际应用，编写函数，`public` 属性的方法超过 30 种，并且还可继续扩展。

8. 如何让这个模块包不仅能造福学弟学妹，还能继续发扬光大？

   - 在现有架构的基础上，继续给这个模块包添加新的功能，还有很多其他数据等待补充。

   - 可以自己设计界面，将这个模块包封装成 GUI。

   - 如果有想法，欢迎通过 GitHub 的 issue 联系我们。

     

